в каком веке считается, что началась эпоха античности?
в каком городе расположен акрополь с парфеноном?
какой металл положил начало «бронзовый веку»?
как назывался древнегреческий город‑государство?
какой фараон построил знаменитую ступенчатую пирамиду в саккаре?
какой воинский строй был характерен для древнегреческих гоплитов?
в каком году традиционно считается основание рима?
какая форма правления была в древней спарте?
в каком столетии произошёл пожар рима при нероне?
какой из перечисленных народов дал название алфавиту, от которого пошёл латинский?
какой философ был учителем александра македонского?
как называлась первая греческая историческая «книга» (геродота)?
какой из перечисленных городов был столицей персидской империи при дарии i?
какой фараон ассоциируется с первым известным «монотеистическим» культом в египте?
в каком веке принято считать начало эпохи античности в греции?
как назывался основной вид войска в армии гоплитов?
какой город был центром афинской демократии?
какой философ был учителем платона?
какой бог был покровителем мудрости и стратегии в древней греции?
как называлось древнегреческое город‑государство?
какой философ написал работу «государство»?
в каком городе проходили древнегреческие олимпийские игры?
какой из перечисленных городов был известен своей олигархической и военной системой?
какой философ был основателем перипатетической школы?
какой термин обозначал народное собрание в древних афинах?
какой философ был учителем пифагора?
какой из перечисленных городов был крупным торговым центром малой азии?
какой философ считается «отцом диалектики»?
в каком городе зародилась афинская демократия?
как назывался особый военный орган в спарте?
какой поэт был автором «илиады» и «одиссеи»?
какой термин обозначал старейший совет в спарте?
какой из перечисленных городов был известен своими философскими школами?
какой философ был основателем академической школы?
какой тип корабля использовался в греческом военном флоте?
какое событие связывают с началом «первой» олимпийской игры?
какой философ был известен учением о «золотой середине»?
какой термин обозначал жреца в древней греции?
какой из перечисленных городов был главным центром культов дельфийского оракула?
какой философ был основателем кинической школы?
какой термин обозначал войну между афинами и спартой 431–404 гг. до н.э.?
какой историк описал пелопоннесскую войну?
какой из перечисленных городов был известен как «город‑учитель» греции?
в каком году произошёл бой при саламине?
какой философ был основателем эпикурейской школы?
в каком городе проходили состязания и игры в честь бога посейдона?
какой термин обозначал «главную площадь» в древнегреческом городе?
в каком году традиционно считается начало первой греко‑персидской войны?
какой философ ввёл в науку термин «физика»?
какой из перечисленных городов был известен как «колыбель» ионийской философии?
в каком году состоялась решающая битва при платее?
какой из перечисленных образов был главным в архаическом греческом искусстве?
в каком году традиционно считается начало правления александра македонского?
какой бог был покровителем врачевания в древней греции?
какой термин обозначал «выборы жребием» в афинской политике?
в каком городе проходили пифийские игры?
какой философ был основателем «сада» эпикурейцев?
в каком году традиционно считается окончание пелопоннесской войны?
какое событие связывают с датой 338 г. до н.э. в истории греции?
какой философ писал, что в государстве «должны править философы»?
в каком веке произошло основное «золотое время» афинской демократии?
какой из перечисленных богов был покровителем музыки и поэзии?
в каком году традиционно считается смерть александра македонского?
какой философ был основателем «ликея» в афинах?
какой город был известен как «материнский» для афинской философии?
в каком городе был центр культа мистерий деметры и персефоны?
какой философ был учителем в македонском царском дворе?
в каком году традиционно считается начало правления перикла в афинах?
какой философ был первым, кто пытался объяснить природу без богов?
в каком году состоялось сражение при кунаксе?
в каком городе был основан орден и философское сообщество киников?
какой философ был известен учением о «бессмертии души»?
в каком городе находились знаменитые «философские», или «перипатетические» колоннады?
в каком году произошёл переход к республиканской форме правления в риме?
в каком городе был построен храм артемиды, включённый в список «семи чудес» мира?
в каком городе был центр культа мистерий деметры и персефоны, где обещали участие в загробном блаженстве?
в каком городе был построен знаменитый храм парфенон, посвящённый богине афине?
в каком городе была основана академическая школа платона?
в каком городе была основана перипатетическая школа аристотеля?
в каком городе была основана ионийская философская школа?
в каком городе был центр культа морского бога посейдона?
в каком городе был центр культа мудрости и стратегии — богини афины?
в каком городе был построен храм богини артемиды, включённый в список «семи чудес» мира?
в каком году традиционно считают завершением греко‑персидских войн?
